
Grifon più WG
    min-max: 2.00-3.00 kg/ha
    carenza: 20gg
    note: Intervenire preventivamente. Nel caso di elevata pressione infettiva o condizioni atmosferiche particolarmente piovose, può essere utile innalzare la dose fino a 400 g/hl

Tiolene
    min-max: 1.00-1.50 l/ha
    carenza: 5gg
    note: Trattamenti preventivi o alla comparsa dei primi sintomi ripetendo i trattamenti in funzione della pressione della malattia

Soleil 50 WG
    min-max: 0.40-0.50 kg/ha
    carenza: 10gg
    note: Trattamenti ogni 10-12 gg, preferibilmente in miscela con altri antiperonosporici di copertura o a differente meccanismo d'azione.

Basta
    min-max: 3.00-3.75 l/ha
    carenza: 14gg
    note: 1-2 trattamenti/anno. Concentrazione consigliata 1,2%. Temperatura minima di applicazione > 5°C. Altezza massima infestanti: 25 cm. Lunghezza massima polloni:15 cm.
